个人驱动力是什么？
做事的执着程度有没？回忆自己坚持过的事情还真不多。要给孩子一个榜样，持续开始我的每日清晨朗读吧？136天的晨读会笔记。70天的放学后跑步。100天的清晨朗读。反思自己没有坚持到底的三个重要原因：
1孤军奋战，缺乏激励和陪伴。
2不是刚需，赋予不了重大意义。
3感受不到乐趣，失去继续坚持的动力。
那么有效坚持的策略是什么呢？
1赋予足够多足够大的意义以及不做带来的损失。激励
2尝试了解并做到身边的人长期坚持的好习惯，并记录在案。陪伴
3争取开放与他人分享，分享给家人朋友，获得反馈。乐趣
测试题：
1了解客户不满意的地方，督促售后服务人员改进
a这是客服领导与售后服务部的事情，
b仔细记录需求点，用细节满足客户的要求，这才是满足客户的双赢策略，从自己的责任部分开始，为客户着想。
c销售不是一锤子买卖，要对成交的单子后续跟进
d推给售后的行为会给客户留下很坏的印象影响下一次签约。
记录是一种好的品质，生活的质量由此改变。
2不用修改不代表真的不需要修改
a晚宴可以推后，不是最重要的，要解决他人的问题先。
b已经对你失去信心了，所以这也将是一次不愉快的经历。
c找竞争对手似乎可能性很小。
d帮助决策者节省时间，也是帮助自己租到修改，这个策略不错。
3客户不接你电话，你怎么办
a换一种方式可以行得通
b这是死缠烂打
c对方不喜欢这种方式
d比较冒昧，而且没有顾忌对方的感受。
A
我在阳台上看书，现在是4点11分，阳台与卧室用推拉窗隔开，两面是窗户，这会儿已经拉上窗帘了。长方形的阳台两头各放了一个柜子，右手边的比较干净整洁，左手边的比较杂乱，上面对着一些盆子，杂物地上还放着一箱牛奶。我看书用电脑就在右手这边的柜子上，柜子是大红色自己刷上的油漆，色泽之地能看到纹理。柜子左边落满7、8本书，右边电脑后面桌子上落着灰。耳机插在电脑左侧，右侧插着数据转换接头。头顶是两道黄金色的金属衣架轨道，平时会挂满孩子的尿布，今天都收拾了，显得比较空旷。窗户墙根那摆着两花盆，一盆有绿植，另一盆小的已经枯萎了。我右脚摆放着连接电脑的电源线和插排。
B
我认识关志强十年了。他看着木讷，善于思考，上高中那会儿自学能力强，爱琢磨问题解决问题，好学。不愿意得罪人，有些胆怯老实，不大跟人争执。但是对待问题上，我们有过几次争吵仅限于学问的讨论。虽然看着大大咧咧也有细心的时候，经常用脑，工作上认真负责。而且喜欢抽烟，所以头发明显稀疏了。工作以后除了上班以外，不再学习。结婚后，以家人为重。其实更多的是懒惰，不愿意人际交往了。处理事情上显得一根筋不圆润，可能这方面想得少，而且迷信，认知方面较弱。认为自己是走技术路线的，所以认为自己天生不适合当领导。
C
看到什么，联想到什么，争取记录下来。
关注身边重要之人的生日，人际关系，学历背景，做档案
用100天时间每天都做意见相同的事情，记录，自我观察。
# 养成提笔就记的习惯
* 重要意义：看到许多人忽略的细节，而诸多的细节更让我能同差决策人的心理活动，仿佛看穿一切。
* 你想要的都能从回顾事无巨细的书面内容上。你想获得的千重粟，黄金屋，颜如玉都能从这里获得。

# 合作意识
合作意识的本质是深刻知道自己的缺点不足，与他人的优点来互补达到1+1>2的作用。
思考与行动：
1今天开始专心观察一个人，每天记录一下他的1个优点：
2每个人要记录10天，每天1个优点，就是10个优点：
3如此扩展到身边的十个人，家人，同事，同学等。
老婆：
愿意听我胡扯
吃饭东西留着细水长流，吃饭也很慢
热爱进步，在我的榜样作用下开始使用电脑打字记录生活
成全我，把好东西让给他人（全民k歌不跟我抢让给我唱，因为我正high）

老爸：
做饭烧菜换花样一流
经常出去活动身体
开朗，看得开
当面指出我的说话方式有问题（外面冷，我问了一句“这么早就回来了”，我爸觉得我的潜台词是“咋回来这么早碍着我的事儿了”，老婆告诉我应该一句“爸，你回来了”就可以了。）

二楼的爷爷和奶奶，琼琼应该叫他们老爷爷老奶奶的。我却对称谓不知道，还有刚才见到薛震爸，我应该叫他叔的，起却叫成了伯伯。
------

我先抛出了一个长久以来的疑问，而且我来之前已经想好要做到1说话时间基本对等
2用他关心的主题的方式去聊天
3记录我们的聊天务必有收获

2017年10月04日观察力不会随着年龄增加而增加，而是随着你的记录越多而强化。

下午2点半到运输，接到何伟电话，我们在黄河路与大庆路交叉口相遇，后一起去任丘路上的麦当劳。

过马路闯红灯，我说你闯红灯了，他告诉我黄岛那边没有那么复杂的交通信号灯，我说那有一个行人直行指示灯头顶和对面各一个拐弯指示灯。今天他穿着上身深蓝色绒衣，浅灰色裤子。还是以前那么木讷，不过还算有精神。

进了麦当劳店，他帮忙开的门。我叫了2份卡布奇诺咖啡22.5块，第二份半价，等号自取1236，坐在靠门口旁的四人皮座子上，这里确实是标准的麦当劳配置，玻璃落地窗旁边的椅子都是皮子，里面的凳子都是木板。这样做是为了让外面的顾客进来，让里面的顾客吃完喝完赶快走。我去取的时候话都说错了，应该说“我来取咖啡”。

在谈到最后个人问题时，他喝得很快，这是因为紧张的缘故，我们就去外面散步了。

散步的时候我们说了和菜头，李笑来，财富，早起，读书，写作.....
# 我的收获
我的收获是一个秋叶老师在小的时候每天只练习5分钟毛笔字，把字形记住，看图一样脑子中留下构造，然后再去写，效果很好，这种刻意短时间练习比起机械的不动脑子长时间练好很多。
我讲到一个培养习惯的时候不要因为自己没有坚持下来感到沮丧和压力，而要释怀，生活像河流不可避免地背外界干扰，重要的是随时准备重新开始培养习惯的习惯，不能因为自己中止了，就泄气不再做了。

我谈到早起，是因为过去看的那本书生根，加上带孩子压榨的时间必须让自己早起来学习。谈到多巴胺分泌的方法，读书写作和步行运动。
我谈到股票投资，一个是入市时机，一个是看财报。没有投入也可以先记录每月股价。重点讲了《了凡四训》的道理和至理名言。先修行积累福报，然后求得财富。
他谈到github资源的使用，回答了我两个git的问题。一个是我没描述清楚，一个是windows总要求我输入密码和用户名，原因是vpn开着的缘故。他建立了一个自己的服务器来写博客什么的。我说会fork他的javascript项目。我谈到许丽娜对我的鼓励，要不是她督促我我也许就停下来了。不过贵人是相互的，我也曾经点赞她，给她鼓励。难得的鼓励和反馈是特别需要的。
我们都提到整理过往的资料是一件费时艰苦但是特别有意义的事，但是如果真能整理好去执行就会有很大收获，这是真做就真有收获的事情。
知识就是金钱，时间就是力量。

# 他的工作到底是什么？
出版社会约作者写稿，然后做校对，编辑审核。这部分算是简单的活儿，包括要审查铭感信息，核对其他事项，简称“三查三校”。公司负责数字出书这部分，走包装产品，靠好的作品来盈利。
然后交给印刷厂印刷。印刷好的成品再给出版社来卖，主要面向专业院校和学校书店。
他的工作就是出版社中的网站维护以及其他杂活，比如写稿子政工等一些杂活没有太多直接关系技术的工作。公司10年转型，从大学中剥离出来，虽然目前很稳定，但是他觉得出版行业以后不是太好。转型前是国企的文化，导致身边很多人都是关系户。其中一个女的编审已经不再学习新东西吃老本，重心放在家庭上，还有一个不太上进，基本上靠他盯着，还有一个老板关系户在包装产品这块。其实我所在的行业我也觉得不好，是不是都是因为我们身在其中的缘故。行业有周期，在古老的行业也可以变化出新的生命力， 最古老的职业prostitution不就演化出各种网络主播红人了吗？

# 昨天的聚会
沙飞，单位招人他想负责管理这块。
吕默庭，去财务油水足。
王小林，在政工，发钱少但能学习靠建筑师二级证。
三人都没有结婚，其他结婚的都去带孩子忙其他的了。我说上次李腾没事儿了跟我打了个招呼呢。

# 自己出书是否可行？
没有积累，也想着把自己的看过的东西整理出来，就是太多皮毛毛，什么都懂，不够深入。我们讨论了如何积累和深入。
积累，随时准备着，每天都做一点，无压积累。
对一个问题长时间的思考并把相关的记忆都写下来，一个月后和半年后，以及一年后，时不时来琢磨一下，自然就会深入。这里一定要注意时间是最重要的力量，而且真做就真有效果，真地长期做就真有巨大的效果。

# 微信小程序可行吗？
不可行，基础太薄弱就玩不转，现在还不是我们玩的时候。
我的想法是，直接开干，为了目标而不是追求手段。我的目标当然是要开发一个小程序然后获得被动收入了！我去陕北的话，此事还可以考虑。

# 向牛人学习思想
徐高阳的时序图，和先画图整理好思路。
张越，不清楚呢。

# 兼职前途
自己的经历十点课堂的杨翠先，编辑读物，没有赚到钱。

# 后来我们又聊了个人问题
他还没有结婚但是贷款买了房还贷30年，这是我没想到的。多陪老婆可以看看电影《羞羞的铁拳》。
我建议他先结婚，不要纠结去北京谋前途，先把婚结了，爱自己的老婆。理由是追求人生幸福最重要的是relationship，哈佛75年的研究结果。

